Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_movement.po
Languages: zh_hant

source: 2D movement overview
zh_hant: 2D 運動概述

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: Every beginner has been there: "How do I move my character?" Depending on the style of game you're making, you may have special requirements, but in general the movement in most 2D games is based on a small number of designs.
zh_hant: 每個初學者都曾遇過同樣的情況：「我要怎麼控制我的角色？」根據你想做的遊戲風格，你可能會有特殊的需求。但普遍來說，大部分2D遊戲的操控是以少數幾種設計為基礎的。

source: We'll use :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` for these examples, but the principles will apply to other node types (Area2D, RigidBody2D) as well.
zh_hant: 這裡我們用 :ref:`CharacterBody2D <class_CharacterBody2D>` 當作範例，不過其他型別的節點（Area2D、RigidBody2D）也適用相同原則。

source: Setup
zh_hant: 設定

source: Each example below uses the same scene setup. Start with a ``CharacterBody2D`` with two children: ``Sprite2D`` and ``CollisionShape2D``. You can use the Godot icon ("icon.png") for the Sprite2D's texture or use any other 2D image you have.
zh_hant: 以下每個範例都使用相同的場景設定。請先建立一個 ``CharacterBody2D``，並加上兩個子節點：``Sprite2D`` 和 ``CollisionShape2D``。你可以使用 Godot 預設圖示（「icon.png」）作為 Sprite2D 的貼圖，或是用你自己的 2D 圖片。

source: Open ``Project -> Project Settings`` and select the "Input Map" tab. Add the following input actions (see :ref:`InputEvent <doc_inputevent>` for details):
zh_hant: 開啟「專案 -> 專案設定」，切換到「輸入對應」分頁。新增下列輸入動作（詳情請參考 :ref:`InputEvent <doc_inputevent>`）：

source: 8-way movement
zh_hant: 八向移動

source: In this scenario, you want the user to press the four directional keys (up/left/down/right or W/A/S/D) and move in the selected direction. The name "8-way movement" comes from the fact that the player can move diagonally by pressing two keys at the same time.
zh_hant: 在這個情境中，你希望玩家可以按上下左右（或 W/A/S/D）來移動角色。所謂的「八向移動」，就是因為玩家可以同時按下兩個方向鍵，讓角色斜向移動。

source: Add a script to the character body and add the following code:
zh_hant: 在角色節點新增腳本，填入下列程式碼：

source: In the ``get_input()`` function, we use :ref:`Input <class_Input>` ``get_vector()`` to check for the four key events and sum return a direction vector.
zh_hant: 在 ``get_input()`` 函式中，我們用 :ref:`Input <class_Input>` 的 ``get_vector()`` 來檢查四個方向鍵，回傳一個方向向量。

source: We can then set our velocity by multiplying this direction vector, which has a length of ``1``, by our desired speed.
zh_hant: 然後我們可以將這個長度為 1 的方向向量乘上我們想要的速度，來設定速度。

source: If you've never used vector math before, or need a refresher, you can see an explanation of vector usage in Godot at :ref:`doc_vector_math`.
zh_hant: 如果你沒學過向量數學或需要複習，可以參考 :ref:`doc_vector_math` 了解 Godot 裡的向量用法。

source: If the code above does nothing when you press the keys, double-check that you've set up input actions correctly as described in the :ref:`doc_2d_movement_setup` part of this tutorial.
zh_hant: 如果你按下按鍵時上述程式碼沒反應，請再次確認你是否按照本教學 :ref:`doc_2d_movement_setup` 的說明正確設定了輸入動作。

source: Rotation + movement
zh_hant: 旋轉+移動

source: This type of movement is sometimes called "Asteroids-style" because it resembles how that classic arcade game worked. Pressing left/right rotates the character, while up/down moves it forward or backward in whatever direction it's facing.
zh_hant: 這種移動方式有時被稱為「Asteroids 風格」，因為這很像經典街機遊戲 Asteroids 的移動方式。按左右鍵讓角色旋轉，按上下鍵則讓角色往面對的方向前進或後退。

source: Here we've added two variables to track our rotation direction and speed. The rotation is applied directly to the body's ``rotation`` property.
zh_hant: 在這裡我們新增了兩個變數來記錄旋轉方向和速度。旋轉會直接套用到角色的 ``rotation`` 屬性上。

source: To set the velocity, we use the body's ``transform.x`` which is a vector pointing in the body's "forward" direction, and multiply that by the speed.
zh_hant: 要設定速度，我們利用角色本身的 ``transform.x``，這是指向角色「前方」的向量，然後乘上速度。

source: Rotation + movement (mouse)
zh_hant: 旋轉+移動（滑鼠）

source: This style of movement is a variation of the previous one. This time, the direction is set by the mouse position instead of the keyboard. The character will always "look at" the mouse pointer. The forward/back inputs remain the same, however.
zh_hant: 這種移動方式是前面 Asteroids 式的變體。這次方向是由滑鼠位置決定，角色會一直「朝向」滑鼠游標。前進/後退的操作則不變。

source: Here we're using the :ref:`Node2D <class_Node2D>` ``look_at()`` method to point the player towards the mouse's position. Without this function, you could get the same effect by setting the angle like this:
zh_hant: 這裡我們用 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 的 ``look_at()`` 方法讓角色朝向滑鼠游標。如果不用這個方法，也可以直接這樣設定角度：

source: Click-and-move
zh_hant: 點擊並移動

source: This last example uses only the mouse to control the character. Clicking on the screen will cause the player to move to the target location.
zh_hant: 最後這個範例完全用滑鼠來控制角色。點擊畫面就會讓角色移動到指定位置。

source: Note the ``distance_to()`` check we make prior to movement. Without this test, the body would "jitter" upon reaching the target position, as it moves slightly past the position and tries to move back, only to move too far and repeat.
zh_hant: 請注意我們在移動前加上的 ``distance_to()`` 檢查。若沒有這一判斷，角色抵達目標時會因為超過目標又回頭，造成一直來回「抖動」。

source: Uncommenting the ``look_at()`` line will also turn the body to point in its direction of motion if you prefer.
zh_hant: 如果你想讓角色朝運動方向轉向，可以把 ``look_at()`` 那一行取消註解。

source: This technique can also be used as the basis of a "following" character. The ``target`` position can be that of any object you want to move to.
zh_hant: 這個技巧也可以當作「跟隨」角色的基礎，``target`` 目標位置可以是你想追蹤的任何物件。

source: Summary
zh_hant: 總結

source: You may find these code samples useful as starting points for your own projects. Feel free to use them and experiment with them to see what you can make.
zh_hant: 這些範例程式碼非常適合當作你自己專案的起點，歡迎自由使用或改造。

source: You can download this sample project here: `2d_movement_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/2d_movement_starter.zip>`_
zh_hant: 您可以在此處下載這個範例專案：`2d_movement_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/2d_movement_starter.zip>`_
